# Общие сведения

## Исходные данные проекта

В свете геополитических событий последних лет многие зарубежные компании, представляющие программное обеспечение для самых разных задач стали уходить из России, что стало проблемой для самых разных сфер бизнеса на территории страны.<br/>
Необходимость в срочном импортозамещении затронула и банковскую сферу деятельности. Одним из актуальных требований Центробанка является перевод программного обеспечения с зарубежного на Российское, причем в крайне ограниченные сроки. 
Таким образом многие банки пришли к переводу своих СУБД на PostgreSQL. Это мощное российское опенсорс решение, способное в полной мере решать бизнес-задачи банковской деятельности.<br/>
Но сам процесс миграции приложений с многолетней историей жизни на PostgreSQL это крайне трудоемкая задача, особенно при наличии серверной логики, что было популярно при их зарождении. 
Помимо самой миграции программных решений на иную СУБД требуется отслеживать и состояние этого процесса.<br/>
Ввиду наличия серверных объектов и клиентских взаимодействий с ними - сбор метрик по переводу программного обеспечения превращается в очень непростую для заинтересованных лиц задачу.



## Возможности бизнеса

ООО “Компания Инверсия” является компанией по разработке банковского программного обеспечения с центральным офисом в г. Москва.
Одним из программных продуктов, разработанной компанией, является ЦАБС, которая может быть использована любым банком на территории РФ и используется такими клиентами как  АО "АЛЬФА-БАНК", Банк ВТБ (ПАО) и другими.
Компания активно занимается заменой СУБД с Oracle на PostgreSQL и заинтересованным лицам необходимо иметь возможность отслеживать процесс перевода, тратя на это минимальное количество времени как ими самими, так и рядовым сотрудникам.<br/>
Основной целью бизнес ставит уменьшение затрат времени на сбор статистики и формирование метрик по переводу программного обеспечения на PostgreSQL.
Процессы, в которых действие человека по сбору данных о переводе из различных источников может быть заменено на работу алгоритмов должно быть автоматизировано.


## Требования принятой к исполнению задачи

Необходимо реализовать автоматическое решение для сбора и классификации статистики по процессу миграции для сокращения трудозатрат на ручные операции заинтересованными лицами.<br/>
Решение должно включать в себя систематизацию данных по объектам серверной и клиентской частей в разрезе систем и модулей.<br/>
Решение должно предоставлять отчет с метриками по переведенным объектам в разрезе систем и модулей.<br/>
Для доступа к программному решению необходимо реализовать веб-интерфейс, доступный из внутреннего контура компании сотрудникам с соответствующим уровнем доступа.
